Храм Богоявления был построен в 1911 году в селе Богоявление Елатомского уезда Тамбовской губернии известным архитектором Феофилом Свирчевским.
В 30-х годах XX-го века храм был закрыт и использовался как склад зерна. Во время коллективизации часть жителей Богоявления погибли, часть арестованы, часть расселены по соседним деревням.
Во время укрупнения колхозов оставшиеся жители села разъехались, последнюю семью переселили в 1984 году в соседнее село Большое Ляхово.

Колокольня церкви не сохранилась, а она сама пустовала и простояла бесхозной почти тридцать лет.